[Music]
[Musiikki]
welcome back this is category five
Tervetuloa tämä on luokka 5
technology TV and imagine that in this
TV-tekniikka ja kuvittele, että tässä
little box is a server huh this is the
pieni laatikko on palvelin huh tämä on
world that we live in a Raspberry Pi 3
elämme Raspberry Pi 3: ssa
you can pick them up at camp five dot TV
voit noutaa ne viiden pisteen TV : n leirillä
slash PI it'll direct you to all kinds
Slash PI: n avulla voit ohjata sinut kaikenlaisiin
of sources like you can buy them on
lähteistä, kuten voit ostaa niitä
Amazon you've got one I have one I've
Amazon , jolla on yksi minulla on yksi
got several a lot of us have several but
saimme useita paljon meistä on useita mutta
they're an inexpensive SBC any guess on
he ovat edullisia SBC-arvoja
what SBC stands for it SBC yeah put me
mitä SBC tarkoittaa sitä SBC joo laittoi minut
on the spot hmm
paikalla hmm
super super bitty computer sync single
super super bitty tietokoneen synkronointi single
board computer very close so it's like
pöytätietokone hyvin lähellä, joten se on kuin
the size of a credit card and it is all
kokoinen luottokortin ja se on kaiken
built into one circuit board right so
sisäänrakennettu yhdelle piirilevylle
the processor the RAM everything is in
prosessori RAM on kaikki
there the only thing that you have to
siellä on ainoa asia, joka sinun täytyy
really add is you've got to put it in a
todella lisätä on sinun täytyy laittaa se a
case which I've done here
asia, jonka olen tehnyt täällä
you all can you can kind of see that
sinä kaikki voitte nähdä sen
under my monitor build I did don't won
näytön alla ei ole voittanut
in an episode episode yeah previously
episodin jaksossa jo aiemmin
you've done a lot of Raspberry Pi
olet tehnyt paljon Raspberry Pi: tä
features and last week was no exception
viime viikolla ei ollut poikkeus
we did the comparison of the X u4q to
vertailimme X u4q: ää
the Raspberry Pi 3 in past episodes
Raspberry Pi 3: n aikaisemmissa jaksoissa
Sascha's built one go onto our website
Saschan rakennettu siirtyy sivuillemme
category 5 dot TV and click on the
luokan 5 piste-TV ja klikkaa
search up at the top and you'll be able
etsiä ylöspäin ja pystyt
to just type in Raspberry Pi and you'll
kirjoita vain Raspberry Pi ja sinä
find a bunch of stuff okay put that
löytää nippu tavaraa okei put että
right there just to remind you of what
tuolla vain muistuttaa teitä siitä, mitä
we're talking about speaking of having
me puhumme puhumasta
done Raspberry Pi features in the past
tehnyt Raspberry Pi -ominaisuudet aiemmin
yes
Joo
episode number 4 59 Jeff and I were on
jakso numero 4 59 Jeff ja minä olimme
the air you were in the news room and we
ilma, jonka olit uutishuoneessa ja me
did the very same feature that we're
teki saman ominaisuuden kuin olemme
doing tonight however things have
tekee tänä iltana kuitenkin asioita
changed things have change ever so 4:59
muutetut asiat muuttuvat koskaan 4:59
that was almost 2 years ago right and in
se oli melkein 2 vuotta sitten oikea ja sisään
that time now that demonstration was on
tuolloin nyt esittely oli käynnissä
debian jesse raspbian jesse in this case
debian jesse raspbian jesse tässä tapauksessa
and now we're using raspbian stretch so
ja nyt käytämme raspbian-venettä niin
we've had a really great response if
meillä on ollut todella suuri vastaus, jos
you're watching this on youtube you know
olet katsomassa tätä YouTubesta tiedät
that you you may have found this through
että olet ehkä löytänyt tämän läpi
our previous feature from two years ago
edellinen ominaisuutemme kaksi vuotta sitten
and
ja
now being 20 18 a lot of the technology
on nyt 20 18 paljon teknologiaa
has changed it's improved it's gotten
on muuttunut se on parantunut se on saanut
better and it's also broken some of the
paremmin ja se on myös rikki joitakin
steps in the tutorial from our video
opetusohjelman vaiheet videostamme
from a couple years back right so it's
pari vuotta takaisin oikealle niin se on
high time for us to redo the
meidän on aika korjata
demonstration but a refresher and show
esittelyn mutta kertaus ja osoittavat
you how to do it sascha one of the
miten voit tehdä sen sascha yksi
things that has changed since that
asiat, jotka ovat muuttuneet sen jälkeen
initial demonstration is we've been
ensimmäinen esittely on ollut
watching the comments on YouTube we've
katsomassa kommentit YouTubessa olemme
been watching the comments on our
tarkkaillut kommentteja meidän
website category 5 TV and one of the
verkkosivujen luokka 5 TV ja yksi
rezoning comments well it's basically
Huomautuksia on hyvin
one of the resounding themes is coming
yksi toistuvista teemoista on tulossa
from people who are brand-new to single
ihmisiltä, jotka ovat aivan uusi single
board computing brand new to Linux and
lauta computing upouusi Linuxiin ja
they want to try it out but it's so
he haluavat kokeilla sitä, mutta se on niin
complicated to go through all these
monimutkainen käydä läpi kaikki nämä
steps yes this is kind of a two piece
vaiheet kyllä ​​tämä on eräänlainen kaksiosainen
demonstration in this one video we're
esittely tässä videossa
gonna get to the DIY let's break it down
pääset DIY: hen
and walk you through all the steps step
ja kävele läpi kaikki vaiheet
by step show you how to set up your own
askeleelta näyttää, miten perustaa oman
Raspberry Pi plex media server but we've
Raspberry Pi plex mediapalvelin, mutta olemme
also taken the time to create a ready to
otti myös aikaa luoda valmis
deploy image for Raspberry Pi 3
ottaa käyttöön kuvan Raspberry Pi 3: lle
it's called Plex Pi and you can get it
sitä kutsutaan Plex Pi: ksi ja voit saada sen
at Plex PI dot-com I think that you're
Plex PI dot-com: ssa mielestäni olet
very lucky that I am the co-host today
onnekas, että olen tänään isäntä
because if you are a brand new user I
koska jos olet uusi käyttäjä I
have the right question she's got the
hänellä on oikea kysymys, josta hänellä on
questions for us such as what is Plex
kysymyksiä meille kuten mitä Plex
it's what it starts with right folks
se on se, mitä se alkaa oikeilla ihmisillä
yeah the bare minimum question going
kyllä minimiin kysymys menossa
into a demonstration of how to create a
osoitus siitä, miten a
Plex server is what is Plex
Plex-palvelin on Plex
what is Plex plex media server
mikä on Plex- plex-mediapalvelin
think of it this way Jeff and I like to
ajattele sitä näin Jeff ja minä haluaisin
call it our home brew Netflix take all
soita se kotimme hautua Netflix ottaa kaikki
of your videos put them on a drive I'll
videosi laittivat ne asemaan
take all of your you know the part of
ottaa kaikki tiedät osan
the video podcasts that you watch like
videon podcasteja, joita katsot
category 5 TV if you download our
luokka 5 TV, jos lataat
torrents put them on that drive put them
torrents laittaa heidät siihen asemaan
into a folder and plug it into plex then
kansioon ja liittää sen plex sitten
plex media server in our case on a
Plex-mediapalvelin meidän tapauksessa on a
Raspberry Pi 3 creates an environment
Raspberry Pi 3 luo ympäristön
that looks and feels a lot like Netflix
joka näyttää ja tuntuu paljon kuin Netflix
it keeps track of what episodes you've
se seuraa , mitä jaksoja olet
seen it allows you to rate episodes it
nähdään sen avulla voit arvioida jaksoja
shows you the description and a
näyttää kuvauksen ja a
thumbnail image of each episode in each
jokaisen jakson pikkukuva
movie and as you watch things it it
elokuvan ja kun katsot asioita
marks them as watched so if you're
merkitsee ne katsotuksi, jos olet
watching something like category 5 TV
katsomassa jotain luokan 5 TV: tä
and there are 11 seasons of this thing
ja siellä on 11 vuodenaikaa
right you can actually see where you've
oikeassa voit itse nähdä missä olet
gotten to so if you're binge watching
sain niin, jos katsot
anything it makes it really easy okay
mitään, se tekee todella helppoa kunnossa
same with like in the middle of an
sama kuin keskellä
episode like you can turn it off and
episodi, kuten voit kytkeä sen pois päältä ja
then you come back to later and it's in
sitten tulet takaisin myöhemmin ja se on
the right spot in the other nice thing
oikea paikka toisessa mukavassa asiassa
about Plex Media Server along that vein
Plex Media Serveristä kyseistä laskua pitkin
is that it works with all your devices
on, että se toimii kaikissa laitteissa
so oh this device will be plugged into
joten tämä laite liitetään
your TV no doubt and you'll be streaming
televisioasi ei ole epäilystäkään
video directly on the device but then if
video suoraan laitteeseen, mutta sitten jos
you have an Ethernet cable plugged into
olet Ethernet-kaapelilla kytketty
it you can be using your tablet and
sitä voit käyttää Tablet ja
watching it on your tablet you can have
katsomista tablet voit olla
you can have it on your computer
voit olla se tietokoneeseen
upstairs or the TV in the living room or
yläkerrassa tai TV olohuoneessa tai
the bedroom and still and not have to
makuuhuone ja vielä ja ei tarvitse
move the device around it streams that
siirrä laitetta sen ympärille, että se virtaa
through your network to any of your
verkon kautta mihin tahansa
devices through the web browser can it
laitteiden kautta web-selaimella voi se
be multi-use okay within the limitations
olla monikäyttöinen kunnossa rajojen sisällä
of a Raspberry Pi because it is a very
Raspberry Pi, koska se on hyvin
small micro server it doesn't have the
pienellä mikropalvelimella ei ole
same amount of power as a supercomputer
sama määrä kuin supertietokoneella
but yes you can you can definitely
mutta kyllä ​​voitte varmasti
stream to multiple devices so if you're
virta useisiin laitteisiin, jos olet
watching it on your TV downstairs mm-hmm
katsella sitä televisiosi alakerrassa mm-hmm
and you pause it because it's time to
ja keskeytät sen, koska on aika
make supper you go up to the kitchen you
tee illallinen mennä keittiöön
pull out your Android tablet or your
vetäytyä Android tabletti tai
phone and you set it up and you push
puhelimeen ja asetat sen ja painat
play it starts right where you left off
pelata se alkaa juuri sinne, missä jätit
while you were downstairs that's a
kun olit alakerrassa, se on a
magnificent homebrew Netflix with your
upea homebrew Netflix kanssa
own content works with home movies works
oma sisältö toimii kotivideoiden kanssa
with mp3s and your music library and it
mp3-tiedostojen ja musiikkikirjaston ja sen kanssa
plays web streaming we have an actual
pelaa web-suoratoistoa meillä on todellinen
plex channel an add-on that you can put
plex-kanava lisäosa, jonka voit laittaa
into your plex deployment and it gives
omaan Plex käyttöönottoa ja se antaa
you access to all of our back episodes
voit käyttää kaikkia meidän takaisin jaksoista
plus live streaming during the live
sekä suoratoisto suorana lähetyksen aikana
broadcast so it is very well-rounded
lähetetään niin, että se on hyvin pyöristetty
solution and we're going to learn how to
ratkaisu ja aiomme oppia
set that up on a PI perfect why why
aseta se PI: lle täydellisesti, miksi
would we do this why would why do we
tekisimmekö tämän, miksi miksi me
ever use a Raspberry Pi 3 because
koskaan käyttää Raspberry Pi 3: ta, koska
they're amazing they are amazing they're
he ovat hämmästyttäviä, he ovat uskomattomia
inexpensive they are very inexpensive
edulliset ne ovat erittäin edullisia
sacha they are
sacha ne ovat
easy not only easy to use but easy to
helppokäyttöinen, mutta helppo
procure yes and I may not have and you
hankkia kyllä ​​ja minulla ei ehkä ole sinua
may not have a server at home that has
ei ehkä ole palvelinta kotona
HDMI output and can fit behind your TV
HDMI-lähtö ja mahtuu television takana
that's mounted on the wall this you can
se on kiinnitetty seinään, jonka voit
just tape onto the back of the TV and
vain nauhaa television takaosaan
plug HDMI cable in and the power cable
kytke HDMI-kaapeli ja virtajohto
and you're done right this is a very
ja olet valmis oikein, tämä on hyvin
easy like it's a palatable beginning
helppo kuin se on maukas alku
step right like I feel like that like if
askel oikealle kuin minusta tuntuu siltä kuin jos
you are new to all things Linux if
olet uusi kaikille Linuxille, jos
you're new to all things tech and your
olet uusi kaikille tekniikoille ja sinun
this is the first episode you've ever
tämä on ensimmäinen jakso, jonka olet koskaan käynyt
seen you're lucky because this is a
nähnyt olet onnekas, koska tämä on a
great first step all right all right
suuri ensimmäinen askel kunnossa
so speaking of first step for those of
näin puhutaan ensimmäisestä askeleesta niille, jotka ovat
you who do not want to do it yourself
te, jotka eivät halua tehdä sitä itse
comes Plex pie right Plex pie comm will
tulee Plex pie oikea Plex pie comm will
take you to well currently it just takes
vie sinut hyvin tällä hetkellä vain vie
you to a forum and I'm gonna bring it up
sinut foorumiin ja aion tuoda sen esiin
on my computer screen for you I've got
minun tietokoneen näytöllä sinulle Minulla
my laptop here and let's just see if I
minun kannettava tietokone täällä ja katsotaanpa vain jos
can bring it up see if that comes up yes
voi tuoda sen esiin, jos se tulee kyllä
okay so Plex pie comm and when I go
Okei niin Plex pie comm ja kun menen
there right now we haven't built a
siellä juuri nyt emme ole rakentaneet
website for it yet it just takes you to
verkkosivusto , mutta se vain vie sinut
the category-five community forum and
luokkaan viisi foorumi ja
you'll see a development forum here
näet kehitysfoorumin täällä
because it is under development right
koska se on kehitysoikeuden alainen
now and if you scroll there are three
nyt ja jos selaat siellä on kolme
sticky posts one of them is introduction
tahmeasti yksi niistä on johdanto
to Plex pie and download Plex pie images
että Plex piirakka ja lataa Plex pie kuvat
and when you go there there's a brief
ja kun menette sinne siellä on lyhyt
introduction as to how it works how to
käyttöönotto siitä, miten se toimii
follow along with the steps and of
seuraa vaiheita ja
course where you can download it as well
tietenkin voit ladata sen myös
and this is going to evolve over time we
ja tämä tulee kehittyä ajan myötä me
are going to create a website at plex pi
aiomme luoda verkkosivuston osoitteessa Plex pi
comm so that it's you know more
comm, niin että tiedät enemmän
attractive and easier to find what
houkutteleva ja helpompi löytää mitä
you're looking for but in the meantime
etsit, mutta tällä välin
it gives you free access to the image so
se antaa sinulle vapaa pääsy kuvan niin
what that means is for those who don't
mitä tämä tarkoittaa , niille, jotka eivät
want to do it yourself
haluavat tehdä sen itse
if you're not a Linux guru and you don't
jos et ole Linux guru ja et
want to go through the steps and figure
halua käydä läpi vaiheet ja kuva
it out and follow along with the steps
sen jälkeen ja seuraa vaiheita
that we're gonna show you tonight you
että aiomme näyttää tänä iltana teille
can just fire up this image use
voi vain sytyttää tämän kuvan käytön
something like etcher that's the program
jotain sellaista, joka on ohjelma
that I like to use right so you install
että haluan käyttää oikeaa, joten asennat
etcher I've got a link below if you're
etcher Minulla on alla oleva linkki, jos olet
watching this on youtube or on our
katsomassa tätä YouTubessa tai meidän
website or anywhere where we've got
verkkosivuilla tai missä tahansa
comments and things follow the link to
kommentit ja asiat seuraavat linkkiä
etcher and that will allow you to burn
etcher ja että voit polttaa
the image
kuva
to a USB flash drive or in this case a
USB- muistitikulle tai tässä tapauksessa a
micro SD card that you're gonna put in
micro SD-kortti, jonka aiot laittaa
your Raspberry Pi right once it's in
teidän Raspberry Pi kerran oikealle se on
there we can put it up you ready okay
siellä voimme laittaa sen valmiiksi kunnossa
let's turn on our Raspberry Pi 3 so this
ota käyttöön Raspberry Pi 3, niin tämä
is happening in real time and I've
tapahtuu reaaliajassa ja olen
already burned the image for Plex pi 1.1
jo poltettu kuva Plex pi 1.1: lle
the current version on my on my
nykyinen versio minun
Raspberry Pi 3 so here we go
Raspberry Pi 3, joten me menemme
so from downloading and burning it to
niin lataamasta ja polttamista
now booting it for the first time it is
käynnistät sen nyt ensimmäistä kertaa
this easy to get up and running with
tämä on helppo nousta ja juosta
Plex so you see the the raspbian desktop
Plex joten näet raspbyn työpöydän
there now wait for it wait for it and
odota nyt, kunnes se odottaa sitä ja
wait a little Lexa's a load and you're
odota pieni Lexan kuorma ja olet
gonna leave this thing running on your
jätät tämän asian käymään
TV you're gonna fire it up and it's just
Televisio, jossa aiot ampua sen ja se on vain
gonna be running connected to your TV
aiot olla yhteydessä televisioon
you don't have to wait for it and things
sinun ei tarvitse odottaa sitä ja asioita
like that and then we're gonna be up on
niin kuin sitten ja sitten aiomme jatkaa
the screen here where it's gonna ask us
ruutu täällä, jossa se kysyy meiltä
how do you want to login now how do you
miten haluat kirjautua nyt, miten voit
want to sign up that is a fully
halua rekisteröityä, joka on täysin
functional plex media server from plex
toiminnallinen Plex mediapalvelin maasta Plex
pi comm it's ready to go
pi comm on valmis lähtemään
we just booted it up there exactly how
me vain käynnistynyt sen sinne kuinka
you're gonna see it so you need to sign
näet sen niin sinun täytyy allekirjoittaa
up for an account I use my email address
tilin käytän sähköpostiosoitetta
to sign up and just like any sign up
rekisteröidy ja aivan kuten kaikki kirjautumiset
just give them your email address and
anna heille vain sähköpostiosoitteesi ja
enter a password and that is what you're
kirjoita salasana ja se on sinä
going to use on all of your devices to
aio käyttää kaikki laitteet
connect to your plex media server and
muodosta yhteys plex-mediapalvelimeen ja
you can access it from outside of your
voit käyttää sitä ulkopuolelta oman
network if you've got high-speed
verkkoon, jos sinulla on nopea
Internet those kinds of things are all
Internet tällaiset asiat ovat kaikki
possible this is not a tutorial on how
tämä ei ole opetusohjelma siitä, miten
to use plex media server that's
käyttää plex-mediapalvelinta
happening next week but what we're doing
tapahtuu ensi viikolla, mutta mitä me teemme
here is showing you how to get set up
täällä näytetään, miten saat käyttöön
with a plex media server on your
jossa on plex-mediapalvelin
Raspberry Pi so there it is it's as
Raspberry Pi joten se on se
simple as that that's Plex PI dot comm
yksinkertaista se Plex PI piste comm
from there if you want to get out of it
sieltä, jos haluat päästä pois
you hit alt f4 that takes you right into
osuitte alt f4, joka vie sinut suoraan
your regular like desktop mm-hmm and you
säännöllinen työpöytäsi mm-hmm ja sinä
can just shut her down just like that
voi vain sulkea hänet juuri niin
okay done
Okei
and now we've got an opportunity to
ja nyt meillä on mahdollisuus
change the card I've already created a
vaihda jo luomasi kortti a
raspbian stretch installation here so
raspbyn venytysasennus täällä
for those of you who are interested in
niille teistä, jotka ovat kiinnostuneita
DIY here it is it's just raspbian
DIY täällä se on vain raspbian
stretch nothing has been done to it it's
venytys mitään ei ole tehty siihen se
out of the box ready to go we're gonna
ulos laatikosta valmis menemään
learn how to create how to build how to
Opi luomaan miten rakentaa miten
install everything we need to have this
asenna kaikki tarvitsemme tämän
become that we're gonna check that out
tule, että aiomme tarkistaa sen
right after the break stick around
heti tauon jäämään
[Music]
[Musiikki]
Jeff Weston Gemma you're building a
Jeff Weston Gemma olet rakentamassa a
brand-new beautiful website what aren't
upouusi kaunis verkkosivusto, mikä ei ole
you you're terrible actor what this
sinä olet kauhea näyttelijä
where acting comes into play I don't
missä toimiminen tulee pelaamaan, en
know you're supposed to act okay are you
tietää sinun pitäisi toimia okei olet
building a really cool website are you
rakentaa todella cool verkkosivuilla olet
building a really cool website just
aivan siistin verkkosivuston rakentaminen
because Jeff is confused doesn't mean
koska Jeff on sekava, ei tarkoita sitä
you have to be visit cap five dot TV
sinun täytyy käydä korkki viisi pistettä TV
slash DreamHost to sign up for unlimited
Slash DreamHost kirjautuu rajoittamattomaksi
web hosting for your website with
Web- sivustosi web-hosting
unlimited email accounts MySQL databases
rajoittamattomat sähköpostitilit MySQL-tietokannat
the latest version of PHP WordPress and
uusin PHP WordPress ja
more and even a free domain name
enemmän ja jopa vapaa verkkotunnus
registration it's less than six dollars
rekisteröinti on alle kuusi dollaria
per month so sign up today cat five dot
kuukaudessa niin kirjaudu tänään kissan viiden pisteen
TV slash DreamHost
TV- viiva DreamHost
[Music]
[Musiikki]
and we're back with raspbian stretch on
ja palaamme takaisin raspbeeniin
category five technology TV now
luokkaan 5 kuuluva teknologia-TV
everything that's gonna happen from here
kaikki, mitä täällä tapahtuu
on out is for the DIY wanna do it
on ulos DIY haluaa tehdä sen
yourself and we're gonna install set up
itse ja me aiomme asentaa
Plex Media Server on this bare-bones
Plex Media Server tällä paljain luut
Raspberry Pi 3 if that's not you if
Raspberry Pi 3 jos se ei ole sinä
you're not the DIY just rewind this
et ole DIY vain kelata tätä
video learn all about flex Pi calm
video oppia kaikki flex Pi rauhallinen
forget about everything you're about to
unohda kaikki, mitä aiot tehdä
see here today that's right we're gonna
katso täällä tänään, että olemme oikeassa
get real geeky here we're gonna get into
saada todellinen geeky täällä tulemme sisään
the Linux terminal and we're gonna see
Linux- terminaali ja näemme
how we can get this set up so let's do
miten voimme saada tämän käyttöön niin teemme
it okay alright so speaking of Linux
se on kunnossa niin puhua Linuxista
terminal we're gonna bring it up there
terminaali tuomme sen sinne
we go and we're gonna go sudo apt update
menemme ja menemme sudo apt -päivitykseen
that's the first thing we want to do on
se on ensimmäinen asia, jota haluamme tehdä
Linux to make sure that things as far as
Linux varmistaa, että asiat niin pitkälle kuin
our repositories are up to date now do
Meidän arkistot ovat ajan tasalla nyt tehdä
we know what a repository is a
tiedämme, mitä arkisto on
repository is something that Linux uses
arkisto on jotain, jota Linux käyttää
in order to install software
ohjelmiston asentamiseksi
it's a place on the web where a bunch of
se on paikka verkossa, jossa on joukko
software resides and anytime we want
ohjelmisto asuu ja milloin tahansa haluamme
software all we have to do is use that
ohjelmisto on meidän tehtävä vain käyttää sitä
apt command here on raspbian or a debian
apt komento täällä raspbialla tai debianilla
derivative and then it will download it
ja sitten se lataa sen
and install it we don't have to find
ja asenna se meidän ei tarvitse löytää
their website we don't have to compile
niiden verkkosivuilla ei tarvitse koota
anything we don't have to figure it out
mitään, mitä meidän ei tarvitse selvittää
it's all there for us ready to go so now
se on kaikki siellä meille valmiina niin nyt
I'm gonna go apt and now notice that it
Aion mennä apt ja huomaan sen nyt
says that there are some things that can
sanoo, että on olemassa joitakin asioita, joita voi
be upgraded so we want to do that apt
päivitettävä, jotta haluaisimme tehdä niin
upgrade not update notice it says hey
päivitys ei päivitä ilmoitus se sanoo hei
couldn't lock the file that's because I
ei voinut lukita tiedostoa, koska olen
forgot sudo because I need to be super
unohdin sudon, koska minun täytyy olla super
user now it's gonna go through and it's
käyttäjä on nyt menossa läpi ja se on
gonna upgrade anything that is ready to
aiot päivittää mitä tahansa valmiita
be upgraded so are we ready to do that
päivitetään joten olemme valmiita tekemään, että
yes let's do that
kyllä
this is now downloading all of those
tämä on nyt ladattavissa kaikki nämä
programs off of the web and this just
ohjelmat pois verkosta ja tämä vain
shows you how bare-bones my installation
näyttää kuinka paljaat luut minun asennukseni
of raspbian stretches here tonight
raspbeeni ulottuu tänä iltana
because there is a ton of stuff to be
koska siellä on paljon tavaraa
upgraded here I see things like like
parannettu täällä näen kaltaisia ​​asioita
Python and even my timezone data is
Python ja jopa minun aikavyöhyketiedot ovat
being updated so that's all happening
päivitetään niin, että kaikki tapahtuu
through those repositories that's also
kautta nämä arkistot, myös
how we're going to install plex
miten aiomme asentaa plexin
Media server tonight so let's check on
Mediapalvelin tänä iltana, joten tarkista
the status here it looks like it's
tila täällä näyttää siltä, ​​että se on
working away and it can take some time
töitä ja se voi kestää jonkin aikaa
especially you know if you've got a
varsinkin tiedät jos sinulla on
slower connection we're gonna use the
hitaampi yhteys, jota aiomme käyttää
magic of television to kind of speed
taika televisiota sellaiseen nopeuteen
this up for you tonight let's see how we
tämä teille tänä iltana katsotaan miten me
can do that okay so in real time we're
voi tehdä niin kunnossa niin reaaliajassa olemme
sitting here and this has so far taken
istuu täällä ja tämä on tähän mennessä toteutettu
about 20 minutes or so to get to this
noin 20 minuuttia päästäksesi tähän
point in that amount of time marsh man
tuoda esille tuohon aikaan aika marsh mies
in the chat room says while this is
chat-huoneessa sanotaan, kun tämä on
going on I downloaded and burned an SD
meneillään Latasin ja poltettiin SD
card and booted up the new Plex pi comm
kortti ja käynnistyi uusi Plex pi comm
mm-hmm
mm-HMM
and now back to our post-processed
ja nyt takaisin meidän jälkikäsittelyyn
accelerated apt upgrade on the Raspberry
kiihdytetty päivittämään Vadelma
Pi 3 and boom it's done just like that
Pi 3 ja puomi on tehty juuri näin
and it took no time at all actually it
ja se vei hetkessä oikeastaan se
really did you're gonna have to dedicate
oikeastaan sinun täytyy omistaa
yourself some time on the Raspberry Pi 3
itseäsi jonkin aikaa Raspberry Pi 3: ssa
because it does take a lot of time to
koska se vie paljon aikaa
update so really quickly now that that's
päivittää niin todella nopeasti nyt, että se on
been updated upgraded now we need to go
päivitetty päivitetty nyt meidän täytyy mennä
apt dist
apt dist
upgrade that's gonna be the next step
päivitys, joka tulee olemaan seuraava askel
again superuser do sudo apt dist upgrade
uudelleen superuser do sudo apt dist päivitys
and I'm not I'm so happy to see that it
ja en ole niin iloinen nähdessäni sen
doesn't need to do any because that took
ei tarvitse tehdä mitään, koska se otti
a while to get through ok now we need to
jonkin aikaa päästä läpi ok nyt meidän täytyy
go sudo reboot and that's gonna restart
mene sudoon uudelleenkäynnistys ja se käynnistyy uudelleen
our Raspberry Pi 3 because now that
meidän Raspberry Pi 3, koska nyt
we've got all those updates to the
meillä on kaikki nämä päivitykset
software we need to make sure that we
meidän on varmistettava , että me
get the basically those load right they
saada pohjimmiltaan ne kuorman oikeaksi
need to load up on the system so here we
täytyy ladata järjestelmään, joten täällä me
go we're rebooting into the updated
siirrymme uudelleen päivitykseen
raspbian stretch now if you're not
raspbian venyttää nyt, jos et ole
familiar with raspbian you can head on
perehtynyt raspbian voit päänsä
over to raspberry pi dot org
yli vadelma pi dot org
don't forget the silent P in there rasp
älä unohda hiljaista P: tä
berry pie dot org and as P I like the
berry pie dot org ja kuten PI kuten
number not I like the edible and you can
numero ei pidä syötävästä ja voit
download it for free from there it's
lataa se ilmaiseksi ilmaiseksi
based on Debian now it tells me okay hey
Debianin mukaan nyt se kertoo minulle, että olen okei hei
your upgraded to the latest version
päivitetty uusimpaan versioon
congratulations thank you took long
onnittelut kiitos kesti kauan
enough
tarpeeksi
okay so now next step because now that
Okei niin nyt seuraava askel, koska nyt
we're up to up to date we can finally
olemme jopa ajan tasalla, mitä voimme vihdoin
get into installing deploying our plex
pääset asentamaan plexin käyttöönottoa
media server now a real case for Plex PI
mediapalvelin on nyt todellinen asia Plex PI: lle
comm comes from realizing how much time
comm tulee ymmärtämään kuinka paljon aikaa
this
Tämä
can take to do this yourself right so
voi tehdä sitä itse oikea niin
we've done the work for you folks Plex
olemme tehneet teille työtä Plexille
Pike ami and just download it run it
Pike ami ja vain lataa se ajaa se
you're good to go so let's let's see how
olet hyvä mennä niin katsotaanpa miten
it's done no let's actually get in there
se on tehty ilman Katsotaan itse saada siellä
and make this happen so all right in my
ja tee tämä tapahtumaan niin hyvin minun
terminal which thank you to the
terminaali, joka kiittää sinua
community who has let me know hey
yhteisö, joka on antanut minulle tietää hei
control shift plus allows me to actually
Ohjaussiirtymä ja sallii minun todella
zoom in on the terminal so folks if
lähennä päätelaitetta niin, että jos ihmiset
you're watching at home and having
katsot kotona ja ottaa
trouble seeing that on your 60-inch TV
on vaikea nähdä sitä 60 tuuman televisiossa
well that's gonna help you out a great
hyvin se auttaa sinua ulos
deal there we go so first thing I want
käsittele siellä me menemme niin ensimmäinen asia, jonka haluan
to do now that we've rebooted is we need
meidän on nyt tehtävä, kun olemme käynnistäneet uudelleen
to make sure that apt remember we did
varmistaa, että apt muistaa teimme
app update and I'm tired of typing sudo
sovelluksen päivitys ja olen väsynyt kirjoittamaan sudoa
so I'm gonna go sudo su and now I am
joten aion mennä sudo su ja nyt olen
route done now remember how when I do
reitti on nyt muistaa, miten silloin, kun teen
apt update and everything else it
apt update ja kaikki muu se
connects to the servers and gets its
yhteyden palvelimiin ja saa sen
updates well we need to make sure that
päivittää hyvin, meidän on varmistettava, että
apt is able to use HTTPS SSL encrypted
apt pystyy käyttämään salattua HTTPS SSL: ää
Transport in order to do that we need to
Liikenne, jotta voimme tehdä sen
install a package which may on the new
asentaa paketti, joka voi uudessa
stretch already be in existence but
venytys on jo olemassa, mutta
we're gonna do it anyways just to be
aiomme tehdä sen anyways vain olla
sure it doesn't hurt anything remember
varmista, että se ei vahingoita mitään muistaa
that I am now root okay that's what sudo
että olen juuri juuri kunnossa, se on sudo
su did so I don't have to type sudo apt
su teki niin en tarvitse kirjoittaa sudo apt
install and we're gonna just make sure
asenna ja varmistamme vain
apt Transport HTTP hit enter if you
apt Transport HTTP-osuma, jos olet
don't have it it's going to install it
sinulla ei ole sitä se asennetaan
if you do it says app Transport HTTP is
jos teet sen , sovelluksen Transport HTTP on
already the newest version so now we
jo nyt uusin versio niin nyt
need to actually get our plex media
meidän täytyy todella saada plex-media
server the repository it's a PPA so
palvelin arkistoon se PPA niin
we're going to add that to our system
aiomme lisätä sen järjestelmään
here I'm not sure if there's a stretch
täällä en ole varma, onko venytys
one let's give it a go so let's go let's
yksi Annetaan sen mennä niin mennään nyt
go over here let's do it this way et Cie
mene tänne tehdään se näin et Cie
slash apt and we're gonna go into
slash apt ja menemme sisään
sources dot list dot D and we're gonna
lähteitä dot list dot D ja aiomme
create a new one so I notice I'm in the
luoda uuden niin huomaan olen vuonna
folder etc' slash app slash sources dot
kansio jne. slash app slash source
list dot d this is where I can add all
list dot d tämä on, jossa voin lisätä kaikki
kinds of things I'm gonna call this PMS
sellaisia ​​asioita, joita kutsun PMS: ksi
dot list and you can follow along with
piste lista ja voit seurata yhdessä
these this whole tutorial at cat5 dot TV
nämä tämä koko opetusohjelma Cat5 dot TV: ssä
slash PMS and to be sure stands for plex
leikkaa PMS ja varmista, että se tarkoittaa plexiä
media server
mediapalvelin
mm-hmm I'm creating a new file with nano
mm-hmm Olen luonut uuden tiedoston nano
if I am route so I can do this and I'm
jos olen reitti, niin voin tehdä tämän ja olen
gonna go Deb HTTP now that we've got
mene Deb HTTP: hen nyt, kun meillä on
HTTP transport and we're gonna go dev
HTTP-kuljetus ja menemme dev
today dot de / PMS stretch main and then
tänään dot de / PMS venyttää tärkein ja sitten
I'm going to output that with ctrl o and
Aion antaa sen ctrl o: lla ja
then ctrl X to exit app update let's see
sitten ctrl X poistuaksesi sovelluksen päivityksestä
if there is a stretch repository there
jos siellä on venytysvarasto
if all goes well it's gonna it's gonna
jos kaikki menee hyvin, se tulee
tell me that the key can't be found
kerro minulle , että avainta ei löydy
there we go that's good
siellä me menemme, että se on hyvä
so it's found a stretch all right
niin se on löytynyt venytys oikein
perfect
täydellinen
okay so the public he is not available
Okei niin, että yleisö ei ole käytettävissä
we need to get that so W get - oh do I
meidän on saatava se niin, että W - saatko
have a pipe this time I do not okay you
pitää putken tällä kertaa en ole kunnossa
guys ready for this number last time on
kaverit valmiina tähän numeroon viime kerralla
episode number what was it for 34 59 we
jakso numero, mitä se oli 34 59 me
had that trouble so let's see if I can
oli se ongelma, niin katsotaanpa, voinko
change my keyboard settings preferences
muuta näppäimistön asetuksia
medicine mouse and keyboard settings my
lääketieteen hiiren ja näppäimistön asetukset
mouse is very sluggish by the way so
hiiri on niin hidas
that's why I'm moving in slow motion
siksi aion liikkua hitaasti
here keyboard keyboard layout Raspberry
täällä näppäimistön näppäimistön asettelu Vadelma
Pi being based in the UK they've
Pi on perustettu Yhdistyneeseen kuningaskuntaan
defaulted this to a UK keyboard now I
tämä ei ole noudattanut tätä Yhdistyneen kuningaskunnan näppäimistöön nyt
want to change to a United States
haluat vaihtaa Yhdysvaltoihin
keyboard you may need to change to
näppäimistön, johon on ehkä vaihdettava
something that's more appropriate to you
jotain, joka on sinulle sopivampi
and I'm gonna choose English you yes now
ja minä valitsen englantilaisen kyllä nyt
I'm gonna have that pipe character
Minulla on tämä hahmo
unlike last time okay and then okay wow
toisin kuin viime aikoina okei ja sitten okei wow
is that every sluggish Wow
on se, että jokainen hidas Wow
okay do I have pipe yes okay W get -
okei Onko minulla putki kyllä okei W -
capital o that is the letter O and then
pääoma o on kirjain O ja sitten
- yes that's intentional we're gonna
- Kyllä se on tahallista aiomme
output this and import it into the next
tuota tämä ja tuo se seuraavaan
command HTTP colon slash slash dev - day
komento HTTP-kaksoispiste-kauttaviivakuviota dev - day
dot de / PMS slash dev - Day - PMS GPG
dot de / PMS slash dev - Päivä - PMS GPG
ki don't worry even copy and paste that
ki älä huoli edes kopioi ja liitä sitä
at cat 5 TV / PMS and then pipe and then
Cat 5 TV / PMS ja sitten putki ja sitten
sudo apt - ki add - so what we're saying
sudo apt - ki lisää - niin mitä me sanomme
is grab that key and output it to -
on tarttua kyseiseen avaimeen ja lähetä se -
we'll say from dev today dart de /p
sanomme dev tänään dart de / p
gbgt blah blah blah then pipe it into
gbgt blah blah blah sitten putkaa se
sudo apt key add - that's gonna download
sudo apt key add - se lataa
and import the key all in one fell swoop
ja tuo kaikki avaimet yhdellä iskulla
without actually putting the file on my
ilman tosiasiallista tiedostoa
hard drive now if I go apt update if all
kiintolevy nyt, jos aion päivittää, jos kaikki
went well
meni hyvin
we will not see those error messages
emme näe näitä virheilmoituksia
this time because the private public key
tällä kertaa, koska yksityinen julkinen avain
is now available right and it worked
on nyt saatavilla ja se toimi
ok so now we're ready to install plex
ok, joten nyt olemme valmiita asentamaan plexia
media server this is where things have
mediapalvelin tämä on, jos asiat ovat
changed a little bit in Debian stretch
muutti hieman Debian-venytyksessä
or in raspbian stretch in our case the
tai raspbiassa venyttää meidän tapauksessa
package name has changed so we're gonna
paketin nimi on muuttunut, joten aiomme
go apt install plex media server
siirry asentamaan plex-mediapalvelinta
- installer ok now before I hit enter on
- Asentaja on kunnossa, ennen kuin osaan syöttää
that I'm gonna bring up my browser here
tuon selaimen täällä
so that you can just see what is going
jotta voit vain nähdä, mitä tapahtuu
to be different and you can see that
olla erilainen ja näet sen
little bit of sluggishness to the
hieman hitaus on
Raspberry Pi 3 that's what I was talking
Raspberry Pi 3 , mitä puhuin
about when when we were talking last
siitä, milloin puhuimme viimeisenä
week about how performance feels more
viikko siitä, miten suorituskyky tuntuu enemmän
like a desktop on the Xu for Q if I go
kuin työpöytä Xu: lle Q: lle, jos menen
HTTP colon slash slash localhost colon
HTTP-paksusuolen kauttaviivakulmio localhost koolon
32 400 slash web it's going to tell me
32 400 slash web on kertonut minulle
that such a thing does not exist okay
että sellainen asia ei ole kunnossa
that's where Plex is going to live in
siellä Plex asuu
just a couple of moments time I'm going
vain pari minuuttia aikaa
to hit enter and it's found it it's
lyödä sisään ja se on se
installing it fantastic
sen asentaminen fantastiseksi
so again repositories save the day makes
joten arkistot säilyttävät päivän
it super super easy and it's grabbing a
se on erittäin helppoa ja se tarttuu a
couple of extra packages that are needed
pari ylimääräistä pakettia, joita tarvitaan
that's fantastic
se on fantastista
while we wait for that you know what
kun odotamme, että tiedät mitä
this is not even taking very long as
tämä ei edes kestä kovin kauan
well
hyvin
this is motoring along I'm gonna bring
tämä on autoilun ohella aion tuoda
up another terminal window and we're
toinen terminaaliikkuna ja olemme
gonna zoom in on that one and we're
lähennä sitä ja olemme
gonna go sudo su and I gotta get started
menen sudo su ja minun täytyy aloittaa
with the next step while I'm waiting so
seuraavaan vaiheeseen, kun odotan niin
I'm gonna go nano
Menen nano
slash et Cie default and plex media
slash et Cie oletus- ja plex-media
server which the file already exists
palvelin, jota tiedosto on jo olemassa
because it's halfway done installing so
koska se on puoliväliin asennettuna
this is my configuration file and I need
tämä on minun kokoonpanotiedosto ja tarvitsen
to tell it what user to run as you see
kertoa sille, mitä käyttäjää haluat käyttää
how plex media server user is currently
miten plex-mediapalvelimen käyttäjä on tällä hetkellä
set to Plex well on the Raspberry Pi the
asetettu Plex hyvin Raspberry Pi the
user is called pi so output that with
käyttäjää kutsutaan piiksi niin tuotoksena
control o and then control X now that is
ohjaus o ja sitten valvoa X nyt, että on
ready for us so it's going to be running
valmiina meille niin se tulee olemaan käynnissä
as that I also need to change the
koska minun on myös muutettava
ownership of that file just so that
omistusoikeus kyseiseen tiedostoon vain niin
we've got access to its CH own not the
meillä pääsy sen CH omistaa ole
file pardon me but the the folder which
tiedosto anteeksi, mutta kansio joka
is going to contain plex media server
tulee sisältämään Plex mediapalvelin
but I need to wait until this process is
mutta minun on odotettava, kunnes tämä prosessi on
done because it's still adding some
tehty, koska se lisää vielä joitakin
files but I can get ready for at CH own
tiedostoja, mutta voin valmistautua CH: hen
- R which means recursive pi PI so
- R tarkoittaa rekursiivista pi PI: tä
that's the PI user and the PI group
se on PI- käyttäjä ja PI-ryhmä
because that's who we're gonna be
koska se on se, joka me aiomme olla
running as VAR Lib plex media server so
käynnissä VAR Lib plex mediapalvelimena
I got to wait for this to finish before
Minun täytyy odottaa, että tämä päättyy
I hit enter because there are still
Olen osunut, koska on vielä
gonna be some files that are gonna be
tulee joitakin tiedostoja, jotka tulevat olemaan
dropped into that folder and then we'll
pudonnut tähän kansioon ja sitten me
be good to go
olla hyvä mennä
once again feels like I want to speed
tuntuu jälleen, että haluan nopeuttaa
this up for ya it's moving along anyways
tähän asti ya se liikkuu pitkin anyways
a little better than the last one
hieman parempi kuin viimeinen
but it is not an exciting process to sit
mutta se ei ole jännittävä prosessi istua
there watching it you'll feel so much
siellä katsot sitä tuntuu niin paljon
better just to boot up Plex PI I
parempi vain käynnistää Plex PI I
guarantee it but there's a certain
takaa se, mutta siellä on tietty
thrill that comes from doing it yourself
jännitystä, joka tulee tekemästä sitä itse
isn't there and you can really customize
ei ole olemassa ja voit todella mukauttaa
it now that that's ready let's zoom in
nyt se on valmis lähennä
again so I'm going CH own recursively
uudelleen, joten olen menossa CH omaan rekursiivisesti
we're gonna go pi pi which means pi : pi
menemme pi pi, mikä tarkoittaa pi: pi
PI user PI group that folder so now that
PI-käyttäjä PI-ryhmittele kansio niin nyt
folder belongs to
kansio kuuluu
so it's ready so now system CTL restart
joten se on valmis niin nyt järjestelmä CTL käynnistyy uudelleen
plex media server because we've changed
plex-mediapalvelin, koska olemme muuttaneet
the user that we want it to run as so we
käyttäjälle, että haluamme sen suoritettavaksi joten
need to restart it
täytyy käynnistää se uudelleen
system CTL status plex media server and
järjestelmä CTL status plex mediapalvelin ja
we see that it is active running well it
näemme, että se on aktiivinen käynnissä hyvin se
could this be true let's go back to our
voisiko tämä olla totta, palatkaamme takaisin
web browser and we're gonna hit f5 on
selaimen ja me tulemme osumaan F5: hen
the page that says cannot be reached and
sivu, joka sanoo, ei voida saavuttaa, ja
ladies and gentlemen we now have plex on
Hyvät kollegat nyt meillä plex päällä
our Raspberry Pi 3 amazing quite a bit
Raspberry Pi 3 hämmästyttää melko vähän
more onerous than just downloading plex
hankalampi kuin pelkästään plexin lataaminen
pi comm and installing it on a flash
pi comm ja asentaa sen salamavaloon
drive and getting up and running but as
ajaa ja nousta ja juosta, mutta niin
I say such a victorious feeling to do it
Sanon niin voiton tunteen tehdä sen
yourself learn along the way you could
itse opit samalla tavalla kuin voit
go to the store and buy lasagne or you
mene myymälään ja osta lasagne tai sinä
could make a lasagna at home I'm not
voisi tehdä lasagnaa kotona en ole
even gonna talk about the robot grandma
jopa puhutaan robotin isoäidistä
who could make that lasagna for you and
kuka voisi tehdä tämän lasagnan sinulle ja
it would be just like grandma used to
se olisi aivan kuten isoäiti
make there it is folks that is Plex on
sinne on ihmisiä, jotka on Plex päällä
the Raspberry Pi three two different
Raspberry Pi kolme erilaista
ways to do it DIY or just download it
tapoja tehdä se DIY tai vain ladata se
and go check out more you can get your
ja mennä check out enemmän voit saada
pie at cap 5 TV slash pie that's the
piirakka korkki 5 TV slash kakku se on
device that you need nice and cheap nice
laite, jota tarvitset mukavasti ja halvalla
little piece of hardware that comes like
vähän laitteistoa, joka tulee
that get yourself a power supply for it
että saat itsellesi virtalähteen se
an SD card something that has a
SD-kortti, jolla on a
reasonable amount of space say 32 gigs
kohtuullinen määrä tilaa sanoo 32 keikkaa
or so to get up and going then you're
tai niin nousemaan ja menemään sitten olet
gonna use usb with an external hard
käytät usb: ää ulkoisella kovalla
drive or an ass share or something like
ajaa tai perse jakaa tai jotain
that in order to store your media we're
että voisimme tallentaa mediasi
gonna look at how Plex actually
Katsotaan, miten Plex todella
functions next week we're going to take
toimimme ensi viikolla
it from here and show you how to use it
näyttää siitä, miten voit käyttää sitä
that's Plex on Raspberry Pi find out
se on Plex Raspberry Pi: ssä
more Cat five TV slash P and s
lisää Cat-viiden TV-viivaa P ja s
[Music]
[Musiikki]
you
sinä